主机配置前：
1. 弹性ip，安全组选择Sys_Webserver

主机启动后：
1. 新建普通用户（尽量不要用root登录）
新建用户名略复杂点，别太容易被猜到myhsjtu2023，/bin/bash是命令行类型
sudo useradd -r -m -s /bin/bash newusername

2. 设置新用户的登录密码(复杂点，编辑器里记录好，再设置，别搞错）
sudo passwd newusername
*******

3. 是否需要获取root权限？
sudo chmod +w /etc/sudoers
sudo vim /etc/sudoers
sudo chmod -w /etc/sudoers

4. 后续使用myhsjtu2023登录系统

5. 云主机上创建密钥（方便后续使用git）
先查看有没有密钥文件：
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
如果没有，生成密钥：
ssh-keygen -t rsa -C "$your_email"   
passphrase可自己定，其他回车即可


6. 克隆库
git clone https://codehub.devcloud.cn-north-4.huaweicloud.com/qzw00001/JobRecruit2023V1.git

7. 查看python版本，版本号不够的，升级
python3 --version

8. 安装依赖
注意安装依赖时的警告，将必要的路径加入到PATH环境变量里去
相关命令：
echo $PATH //查看PATH
export PATH=$PATH:/new/path 

9. 添加settings.py中的email设置
可学习使用vi或者vim直接可在bash命令行中编辑文件

10. 调用manage.py配置网站
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
用python或者python3（有时候版本3的python命令后面有一个3）

11. 启动网站
为了不退出命令行，也让程序运行不中断，可用如下的命令：
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000 & 
命令后独立出现的&，会让该程序进入后台运行方式
网站启动在哪一个端口，可在runserver命令中临时指定，也可以在manage.py代码中设置好（目前没设置）

12. 用浏览器访问云服务器ip地址上的8000口
http:100.200.100.200:8000
如果遇到DisallowedHost的问题，请搜索Django DisallowedHost来寻求解决方案
同时注意settings.py中的DEBUG标签。

13. 如果打开的网页很丑，这说明网站的布局等格式文件未能正常载入。
如果settings.py中DEBUG设置为True，布局和格式应该是正确的。
设置为False，意味着网站进入正式部署。官方的解释中开发调试状态和正式部署有不同的策略：
https://docs.djangoproject.com/zh-hans/4.2/howto/static-files/  
更好更安全地部署，可根据官方说明了解详情：https://docs.djangoproject.com/zh-hans/4.2/howto/static-files/deployment/

14. 查看所有运行在后台的进程：
ps -x  
列出来的应该有runserver的一行，注意它的PID
如果进程特多，可以用过滤方式查找特定进程
ps aux | grep runserver 
如果想让该进程退出：
kill pid 
kill不掉的，加大力度：
	kill -9 pid
	pkill python3 